# Awaiting-death

**Мини-сервис для обмена ZIP-архивами** на основе Django, DRF и Celery.

---

## 📦 Функционал

1. **Загрузка файлов**  
   — несколько файлов в один архив.  
   — асинхронная сборка ZIP (Celery + Redis).  
   — прогресс-бар сборки с polling.  
2. **Предпросмотр архива**  
   — QR-код для быстрой ссылки (генерируется но пока в хтмл чето не вставляется)  
   — список содержимого ZIP.  
   — имя, описание, пароль, срок жизни, лимит скачиваний (все некрасиво и флоу с разными вариациями невозможности скачать файл не до конца оттестированы)  
3. **Скачивание архива**  
   — проверка пароля, TTL, лимита скачиваний.  
   — учёт скачиваний и логирование (IP, referer). (ведется, но не отображатеся в дешборде, недотестил)  
4. **Авторизация / Личный кабинет**  
   — регистрация / вход по username+password.  
   — Dashboard со списком ваших архивов.  
   — Страница статистики (Chart.js + API) (потенциально 📊) 
5. **REST API**  
   — CRUD для архива.  
   — Загрузка файлов через multipart.  
   — Получение статистики (дней и топ-рефереров) (потенциально 📊)
6. **Тестирование**
   — Тесты почти на все случаи жизни 
   — Конфтест в корне для фикстур (надо причесать, потому что где то локально где то глобально)
   — Мейкфайл для удобства (make для сборки + тестирования в докер-композе, kube для поднятия в кубе, test для тестирования\build для сборки в композе)
---
Промежуточное замечание: хотел красиво разделить для удобного масштабирования + понимания структуры, вышло как вышло. в скором времени надо будет причесать и сделать покрасивее. даже миграции не в игноре(
## 🗂 Структура проекта
├── config/  
├── archives/  
│   ├── models.py  
│   ├── views.py  
│   ├── views_user.py  
│   ├── serializers.py  
│   ├── tasks.py  
│   └── tests/  
├── accounts/  
│   └── tests/  
├── Dockerfile  
├── Dockerfile.worker  
├── k8s/  
├── .env.example  
└── pyproject.toml   
---
## 🔧 Технологии

- **Backend:** Python 3.12, Django 5.2, Django REST Framework  
- **Async:** Celery 5, Redis  
- **DB:** PostgreSQL 15  
- **Frontend:** Bootstrap 5, JavaScript 
- **CI/CD:** Docker, Poetry, Helm, Minikube, Makefile  
- **Качество кода:** pytest + pyrefly но с пурефлаем не пошло что то
---
что еще писать не знаю. первый большой и важный проект. мне понравилось. в ближайшее время допричешу его что бы не стыдно было в пабликах его держать
